Hello, welcome to Career 247. I am
नमस्कार वेलकम टू करियर 247 मैं हूं
Prashant Dhawan. Now, recently a
प्रशांत धवन नाउ रिसेंटली यूएसए से एक
video has surfaced from USA and it has gone viral on social media
वीडियो सामने आई है और सोशल मीडिया पे हो
where USA's
चुकी है यह वीडियो वायरल जहां पर यूएसए के
Senator Linjigram is saying that
सेनेटर लिंजीग्रम यह कह रहे हैं कि अभी
you just saw the bunker buster bombs falling on Iran.
आपने बंकर बस्टर बॉम्ब्स देखे ईरान पे
You all would remember USA's B2
गिरते हुए आप सबको याद होगा यूएसए का बी
bomber went to Iran and
टू बमबर गया ईरान में आराम से तीन
dropped bunker buster bombs on three locations to
लोकेशनेशंस पर बंकर बस्टर बॉम्ब गिरा कर
stop Iran's nuclear program. How successful were they or not, we don't
रोकने के लिए ना वह लोग कितने सफल हुए
really know for sure, but
कितने सफल नहीं हुए वी डोंट रियली नो फॉर
Linji Graham is saying that the
श्योर बट लिजी ग्रहम कह रहे हैं कि अभी जो
bomb that we have just dropped on Iran, this is a
हमने बॉम्ब गिराया है ना ईरान पर यह है
bunker buster. Now, it is an economic bunker buster, which
बंकर बस्टर अब एक आर्थिक बंकर बस्टर मतलब
you can call a sessions bill, the
के एक तरीके से सेंशंस बिल आप कह लीजिए यह
US is preparing, which it
यूएस तैयार कर रहा है जिसको यह अपने
calls in its own words that it will be an economic
वर्ड्स में कहते हैं कि यह होगा इकोनॉमिक
bunker buster and this economic bunker buster will be against
बंकर बस्टर और यह इकोनॉमिक बंकर बस्टर यह
Russia, India and China.
होगा रशिया इंडिया और चाइना के अगेंस्ट
I want to show you this clip.  This
अगेंस्ट जो यह क्लिप है यह मैं आपको
is a clip of a few seconds.
दिखाना चाहता हूं। कुछ सेकंड की क्लिप है।
After that we will talk about how this economic
उसके बाद हम बात करेंगे कि यह जो इकोनॉमिक
bunker buster can really cause a lot of damage to India.
बंकर बस्टर है, यह सच में भारत को बहुत
And I hope
ज्यादा नुकसान पहुंचा सकता है। एंड आई होप
that there is still enough wisdom
कि यूएसए में इतनी सद्बुद्धि अभी है इनके
in the Parliament of USA that they will not pass this economic bunker
पार्लियामेंट में कि इस इकोनॉमिक बंकर
buster against India.
बस्टर को यह भारत के अगेंस्ट पास नहीं
Now first of all look at this.
करेंगे। नाउ फर्स्ट ऑफ़ ऑल लुक एट दिस।
House This Effect
हाउस दिस इफेक्ट
84 sponsors Russian Sun
84 को स्पों्सर्स रशियन सन
Economic Bakar Bust Against Chinastickly
इकोनमिक बकर बस्ट अगेंस्ट चाइनास्टिकली
to get
टू गेट
if you ask me, I find it very strange that
आप अगर मुझसे पूछे ना मुझे बहुत अजीब लगता
many times when US senators
है कि जब काफी बार यूएस सेनेटर्स जब भारत
talk about India, they talk in the same tone
की बात करते हैं ना तो यह सेम टोन में बात
as if they are talking about Russia, China.
करते हैं जैसे ये रशिया चाइना के बारे में
Not yet, even two,
बात कर रहे होते हैं। अभी तक ना इवन दो
I will repeat it again.  India and USA have
अगेन मैं रिपीट करूंगा। इंडिया और यूएसए
signed many important pacts.
ने बहुत सारे इंपॉर्टेंट पैक साइन कर रखे
Like LEMAA, COMCASA apart from that
हैं। जैसे कि लेमआ, कॉमकासा उसके अलावा
we are cooperating
बेका हम लोग कोपरेट कर रहे हैं वेरियस
in various sectors very soon.  As you all
सेक्टर्स में बहुत ही जल्द। जैसे आप लोग
know, a satellite named NSAR, which is the
जानते हैं कि nसार नाम की एक सेटेलाइट जो
world's most expensive satellite till date, will be
दुनिया की सबसे महंगी सेटेलाइट अब तक यह
launched jointly by India and the US.  I mean
भारत और यूएस मिलके ल्च करेंगे। आई मीन
India US Corporation is visible to you everywhere.
इंडिया यूएस कॉरपोरेशन हर जगह आपको दिख
Perhaps this is the golden era going on.
रही है। यह परहैप्स गोल्डन एरा चल रहा है।
Of India US Corporation.  But still, what I
इंडिया यूएस कॉरपोरेशन का। बट स्टिल जो
see in the majority of US centers, whose
मेजॉरिटी ऑफ़ यूएस सेंटर्स मैं देखता हूं
people vote for them, who
जो इनके लोग जिनके लिए वोट करते हैं जो
go to the parliament of USA, for
पार्लियामेंट में जाते हैं यूएसए की फॉर
some more reason, always see India in comparison to China and Russia,
सम मोर रीज़न हमेशा भारत को चाइना और रशिया
whereas India has never
के मुकाबले देखते हैं जबकि इंडिया ने कभी
even remotely taken any step to hurt the interests of US, as
रिमोटली भी कुछ ऐसा स्टेप चला नहीं है जो
China and Russia have done.  And if here
चाइना और रशिया कर चुके हैं। और अगर यहां
you are asking me to see the reason behind this, then
पे आप मुझसे पूछ रहे हैं कि इसका रीज़न
only one logic is understood.
देखिए एक ही लॉजिक समझ में आता है।
Americans view any potential future
अमेरिकनंस किसी भी पोटेंशियल फ्यूचर सुपर
superpower, or even a regional power, with suspicion.
पावर या फिर इवन एक रीजनल पावर को ना शक
You might remember that
की नजर से देखते हैं। ये जो आपको याद होगा
a video went viral some time back.
एक वीडियो वायरल हुई थी कुछ टाइम पहले
I had also uploaded a shot on it where
मैंने इस पर एक शॉट भी अपलोड करी थी जहां
a US journalist asks a top US economist
पे यूएस के एक टॉप इकॉनॉमिस्ट से एक यूएस
that why do we always
जर्नलिस्ट पूछते हैं कि हम लोग हमेशा
take action against Russia?
रशिया के अगेंस्ट एक्शन क्यों लेते हैं?
Why do we never try to weaken India?  So in response to that, top
क्यों नहीं करते? तो उसके जवाब में टॉप
economists say that when India rises a little more,
इकोनमिस्ट कहते हैं जब भारत थोड़ा और राइज
then whatever we are doing with Russia, we will
कर लेगा ना तो जो हम रशिया के साथ कर रहे
start doing that with India also in the future.
शुरू कर देंगे।
India
इंडिया
Sameer It's
समीर
actually quite interesting now after
इट्स एक्चुअली क्वाइट इंटरेस्टिंग नाउ ये
watching this video I feel a little bit of pride
वीडियो देखकर थोड़ा बहुत एक प्राइड सी भी
that as an Indian we have now
आती है मन में कि एज एन इंडियन हम अब इस
reached a level that Americans
लेवल पर पहुंच गए हैं कि अब अमेरिकनंस आपस
casually discuss among themselves as to
में डिस्कस करते हैं कैजुअली कि इंडिया को
when will they start the process of weakening India and
कमजोर करने का प्रोसेस कब शुरू करेंगे और
see this is the law of nature.  When you are
देखिए ये सृष्टि का नियम है। व्हेन यू आर
rising, the world will try to weaken you somewhere.
राइजिंग, दुनिया कहीं ना कहीं आपको कमजोर
And umpires have
करने का प्रयास करेगी। और ये अंपायर्स ने
always done this.  I will not
हमेशा किया है। मैं यहां पर यह नहीं
say here that what the US is doing is evil or
कहूंगा कि यूएस जो कर रहा है ये कोई ईवल
anything.  This is what empires do.
है वगैरह। ये एंपायर्स करते हैं।
Historically, it was the British Empire or the
हिस्टोरिकली चाहे वो ब्रिटिश एंपायर था,
Russian Empire.  Napoleon I mean this is
रशियन एंपायर था। नेपोलियन आई मीन दिस इज़
state craft.  But at the same time I think we should be very
स्टेट क्राफ्ट। बट एट द सेम टाइम आई थिंक
careful.  And now they are
वी शुड बी वेरी केयरफुल। और अभी जो यह
talking about this economic bunker buster
इकोनॉमिक बंकर बस्टर की जो बात कर रहे हैं
against Russia, India and China.  Well,
अगेंस्ट रशिया, इंडिया एंड चाइना। वेल,
here is where you need to understand.  First of all, this bill is
यहां पर आपको समझना होगा। यह बिल पहली बात
stupid.  Doesn't even make any sense.
तो स्टूपिड है। डजंट इवन मेक एनी सेंस।
I will tell you the reason.  It is written in this bill
रीजन मैं आपको बताता हूं। इस बिल में यह
that any country that purchases
लिखा है कि कोई भी देश जो रशिया से
uranium,
यूरेनियम,
natural gas, oil from Russia, the US will
नेचुरल गैस, ऑयल परचेस करता है, यूएस
directly impose sweeping sanctions on them
सीधा-सीधा उन पर स्वीपिंग सेंशंस लगा देगा
and will also impose trade barriers
और साथ में ट्रेड बैरियर्स भी लगा देगा
across the world.  Basically, it will severely
दुनिया भर के। बेसिकली बुरी तरीके से
punish any country that purchases any
दंडित करेगा उस देश को जो रशिया से किसी
kind of oil, natural gas,
भी प्रकार का ये ऑयल, नेचुरल गैस,
uranium etc. from Russia.
यूरेनियम ये सब परचेस करता है।
Interestingly, Pakistan also comes here
इंटरेस्टिंगली यहां पे पाकिस्तान भी आता
because in recent times you might have seen that
है क्योंकि इन रीसेंट टाइम्स आपने देखा
Pakistan has also purchased Russian natural gas.
होगा पाकिस्तान ने भी रशियन नेचुरल गैस
So although I do
परचेस करी है। तो हालांकि मुझे यह लगता
n't think that these people will punish Pakistan
नहीं है कि पाकिस्तान को यह लोग दंडित
because today Pakistan has
करेंगे क्योंकि सिंस आज के समय पाकिस्तान
become a favorite country of Donald Trump.
डोनल्ड ट्रंप का एक फेवरेट कंट्री बन चुका
Because of Nobel Prize and Bitcoin
है। बिकॉज़ ऑफ़ नोबल प्राइज़ एंड बिटकॉइन
Investments.  This is an economic bunker
इन्वेस्टमेंट्स। जो यह इकोनॉमिक बंकर
buster and it will definitely harm India and China.
बस्टर है, यह भारत और चीन को बिल्कुल
And if here you are saying
नुकसान पहुंचाएगा। और अगर यहां पे आप कह
, well, there is a solution to this,
रहे हैं, वेल, इसका एक सलूशन है ना,
simply stop purchasing oil and natural gas from Russia.
सीधा-सीधा बस रशिया से ऑयल नेचुरल गैस
Well, here
परचेस करना बंद कर दो। वेल, यहां पे आंसर
comes the answer, this is the worst time to
आता है यह सबसे ज्यादा खराब टाइम है यह
pass this bill.  Because India has
बिल पास करने का। क्योंकि इंडिया ने इस
currently doubled its oil import from Russia.
वक्त रशिया से अपना जो ऑयल इंपोर्ट है, यह
Why?  Because the Strait
डबल कर दिया है। क्यों? क्योंकि स्ट्रेट
of Hermos is an important choke
ऑफ हरमोस यहां पे यह जो इंपॉर्टेंट चोक
point from where 20% of the world's oil is
पॉइंट है जहां से दुनिया का 20% तेल
exported.  There is
एक्सपोर्ट किया जाता है। यह स्टेट ओपन
a lot of confusion on whether this state will remain open or not.
रहेगा नहीं रहेगा इस पे काफी असमंजस है
Iran's parliament has given instructions to
ईरान के पार्लियामेंट ने इंस्ट्रक्शन दे
their military to block this trade
दी है इनकी मिलिट्री को के इस ट्रेड को
completely. We do not know whether Iran's military
बिल्कुल ब्लॉक कर दो ईरान की मिलिट्री ये
follows these instructions or not,
इंस्ट्रक्शंस फॉलो करती है या नहीं करती
but there is a possibility
वी डू नॉट नो मगर एक पॉसिबिलिटी बनी हुई
that Iran's navy will be able to block this Strait of
है कि यहां पर ईरान की नेवी यह स्ट्रेट ऑफ़
Hermouse and Babel Mandev, I mean Babel Mandev,
हरमूस और बबल मैनदेव आई मीन बबल मैनदेव का
I do not know whether they will be able to block it or not, but
मुझे पता नहीं यह लोग कर पाएंगे या नहीं
Iran will try to block these two important choke points.
जो चोक पॉइंट्स हैं इनको ईरान ब्लॉक करने
Now India has recently said
का प्रयास करेगा नाउ इंडिया ने रिसेंटली
that whatever Iran does,
यह का है कि ईरान जो भी करे स्टेट ऑफ
whatever happens in the Strait of Hermouse, India is immune to it to a large extent.
हरमूस में जो भी हो इंडिया इससे काफी हद
We have purchased a lot of oil
तक इम्यून है। हमने बहुत सारा ऑयल परचेस
and we are increasing our oil imports from other countries like,
कर रखा है और हम बाकी जो कंट्रीज हैं जैसे
for example, Russia.
फॉर एग्जांपल रशिया इनसे ऑयल इंपोर्ट्स
So the US would be
अपने बढ़ा रहे हैं। तो यूएस सबसे ज्यादा
throwing this economic bunker buster at India at the worst possible time, asking it to
पर मार रहा होगा कि एक तरफ स्ट्रेट ऑफ़
purchase oil from Russia, which has choked the Strait of Hermes.
हरमूस चोक्ड रशिया से ऑइल परचेस करके
We will put on sensations.  What will we
दिखाओ। हम लगाएंगे सेंशंस। व्हाट विल वी
do?  I don't see any option.  I mean the
डू? आई डोंट सी एनी ऑप्शन। आई मीन घूम फिर
US can only say in turn that okay then
के यूएस यही कह सकता है कि ठीक है फिर
purchase oil from us.  But I do
हमसे ऑइल परचेस करो। बट यूएस मुझे लगता
n't think the US will be able to export oil on that scale.
नहीं है कि उस स्केल पर ऑयल एक्सपोर्ट कर
And another thing is that when
पाएगा। और दूसरी बात यह भी है यूएसए से जब
we import oil from USA, it takes a lot of time.
ऑयल हम इंपोर्ट करते हैं तो काफी टाइम भी
Russia is geographically much
लगता है। रशिया इज़ ज्योग्राफिकली मच
closer to India than to the US.  So the
क्लोजर टू इंडिया कंपेयर टू यूएस। तो जो
delivery time of the cargo will also be
कार्गो की डिलीवरी का टाइम है वो भी
longer.  So this is a big problem
ज्यादा होगा। सो दिस इज़ अ बिग प्रॉब्लम
for India.  And that is why I am saying that I
फॉर इंडिया। और इसलिए मैं कह रहा हूं
hope that the majority senators in the US Parliament will have the
उम्मीद है कि यूएस के पार्लियामेंट में जो
wisdom to either make some exceptions in this bill
सद्बुद्धि होगी कि या तो इस बिल में कुछ
that
एक्सेप्शनंस बनाकर चलेंगे कि इंडिया जैसे
we will not target countries like India here
कंट्रीज को हम यहां पे टारगेट नहीं करने
or if this economic bunker
वाले या फिर अगर सच में यह इकोनॉमिक बंकर
buster is really to be used, then it will be used in this manner on India, China and Russia.
बस्टर भारत, चीन, रशिया तीनों पे इस तरीके
I think the US will just push
से मारेंगे। आई थिंक यूएस बस पुश कर देगा
these three countries together forming a very
इन तीनों कंट्रीज को इनू फॉर्मिंग अ वेरी
strong group.  Russia has
स्ट्रांग ग्रुप। आरआईसी के बारे में रशिया
already spoken about RIC.  Russian Foreign Minister has
ऑलरेडी कह चुका है। रशिया के विदेश मंत्री
said that there is a need to revive RIC Trioka
कह चुके हैं कि आरआईसी त्रायोका को रिवाइव
and it remains to be seen in the coming times
करने की आवश्यकता है और आने वाले समय में
whether USA genuinely
देखना होगा कि यूएसए क्या जेनुइनली यह
drops this bunker buster on India or not.
बंकर बस्टर भारत पे मारता है या नहीं
One logic being given in USA is
मारता। एक लॉजिक यूएसए में यह दिया जा रहा
that
है कि इंडिया से जो इनको उम्मीदें थी,
India is not living up to the expectations they had from it.
इंडिया उन उम्मीदों पे खरा नहीं उतर रहा।
Like purchasing F35 and then
जैसे कि F35 परचेस करना और फिर डॉनल्ड
we are
ट्रंप को हम लोग पाकिस्तान की तरह नोबल
not even nominating Donald Trump for the Nobel Prize like Pakistan.  So
प्राइज के लिए भी नॉमिनेट नहीं कर रहे। सो
again Donald Trump's administration is
अगेन डोन्ड ट्रंप की एडमिनिस्ट्रेशन की
also angry with India at this time.
नाराजगी भी है इस वक्त इंडिया के प्रति।
So we will have to see what happens here.
सो देखना होगा यहां पे होता क्या है। आने
Major updates related to this will come in the coming time
वाले समय में इससे रिलेटेड मेजर अपडेट्स
and this will impact India a
आने वाली है एंड दिस विल इंपैक्ट इंडिया अ
lot.  And finally a very important message for you all,
लॉट। और फाइनली आप लोगों के लिए बहुत ही
India needs
इंपॉर्टेंट मैसेज भारत को आज के समय चाहिए
data scientists today.  That is why you must have seen that
डाटा साइंटिस्ट। इसलिए आपने देखा होगा
IITs of our country have also started
हमारे देश के आईआईटीस ने भी अब डाटा साइंस
offering certificate programs related to data science
से रिलेटेड सर्टिफिकेट प्रोग्राम्स करने
and the reason for this is very
स्टार्ट कर दिए हैं और इसका रीजन बहुत ही
simple.  The global economy is now largely
सिंपल है। ग्लोबल इकॉनमी अब काफी हद तक
data driven.  Unless this company has the
डाटा ड्रिवन हो चुकी है। जब तक यह कंपनी
power of data, that
के पास डाटा की पावर जानकारी है नहीं वो
company cannot progress further.  And that is why
कंपनी आगे तरक्की कर नहीं सकती। और इसीलिए
you must have noticed that almost every startup today
आपने देखा होगा ऑलमोस्ट हर स्टार्टअप आज
wants a data scientist and
के समय एक डाटा साइंटिस्ट चाहती है और
you have the opportunity to
आपके पास मौका है इस इंपॉर्टेंट ग्लोबल
make a career for yourself in this important global economy
इकॉनमी में खुद के लिए एक करियर बनाने का
by becoming a data scientist yourself as a
बाय बिकमिंग अ डाटा साइंटिस्ट योरसेल्फ एज
data scientist the doors of the whole world are
ए डाटा साइंटिस्ट पूरी दुनिया के दरवाजे
open for you, you can work in any company like ICICI Bank, American
आपके लिए खुले हैं आप ICICI बैंक, अमेरिकन
Express, Accenture
एक्सप्रेस, एक्सेंचर किसी भी कंपनी में
because frankly
काम कर सकते हैं क्योंकि फ्रैंकली डाटा
you will find the requirement of data scientists everywhere
साइंटिस्ट की आवश्यकता हर जगह आपको मिलेगी
and Career 247 brings to you our
और करियर 247 आपके लिए लेके आया है हमारा
flagship Data Science and Machine Learning with
फ्लैकशिप डाटा साइंस एंड मशीन लर्निंग विद
Generative AI course.  We specifically
जनरेटिव एआई कोर्स। हमने स्पेसिफिकली यहां
included generative AI here because today there is
पर जनरेटिव एआई को डाला है क्योंकि आज के
no such thing as generative AI.  Data Science and
समय बिना जनरेटिव एआई के। डाटा साइंस और
Machine Learning cannot be mastered
मशीन लर्निंग में आपको महारत नहीं मिल
and hence our online course will run
सकती और इसलिए हमारा ऑनलाइन कोर्स चलेगा 6
for 6 months.  There are 260 hours of live
महीने तक। यहां पर 260 आवर्स हैं लाइव
classes here.  So see what happens normally.
क्लासेस की। कि यूजुअली देखिए क्या होता
Most of the courses that are online today are
है। ज्यादातर जो भी कोर्सेज ऑनलाइन है आज
Data Science courses that are being offered by
के समय क्योंकि डाटा साइंस का कोर्स
Google.  Harv is giving it.
Google दे रहा है। हार्व दे रहा है।
Mostly you will get pre-recorded
ज्यादातर आपको मिलेगी प्री रिकॉर्डेड
classes and their quality is also not so good.
क्लासेस और उनकी भी क्वालिटी इतनी अच्छी
Where s when you get live classes.
नहीं होती। वेयर एस जब आपको लाइव क्लास
You can talk to the teacher openly yourself.
मिलती है। आप खुद ओपनली टीचर से बात कर
Through a webcam or a microphone, you will be able to ask questions instantly as to
के जरिए आप उसी वक्त सवाल पूछ पाओगे कि
when this topic will be taught in the syllabus?
सिलेबस में यह टॉपिक कब पढ़ाया जाएगा?
What tools do you need to learn
आपको कौन-कौन से टूल्स सीखने की आवश्यकता
?  You will be able to understand Pandas, Amazon, Web Services, Jupiter
है? पंडास, Amazon, वेब सर्विस, जुपिटर इन
properly and then of
सबको प्रॉपर्ली आप समझ पाओगे और फिर ऑफ
course, under this course, you will
कोर्स इस कोर्स के अंडर आप हमारे साथ
also do projects with us, which will help you
प्रोजेक्ट्स भी करेंगे जिससे आपको
properly understand
प्रॉपर्ली समझ में आएगा कि एक्चुअली
how to actually use the skills.  So,
स्किल्स का इस्तेमाल करना कैसे है। तो,
what do you do here?  Simply
यहां पे आपको करना क्या है? सिंपली जो
go to the comment section of the video you are watching.  You will find this link to Enroll Now in the comment section.
में जाओ। कमेंट सेक्शन में यह लिंक आपको
Click here.  This page will open in front of you.  Here
क्लिक। आपके सामने यह पेज खुल जाएगा। यहां
just enter your name, email ID, number etc. and the
पर सिर्फ अपना नाम, ईमेल आईडी, नंबर यह सब
discount code is obviously
डालिए जो डिस्काउंट कोड है ऑब्वियसली यह
P10 because if you enter PG10
डालिएगा P10 क्योंकि अगर आप PG10 डालते
then you will get a significant discount and
हैं तो आपको एक सिग्निफिकेंट डिस्काउंट
you will be able to save your hard earned money.
मिलेगा जिससे आप अपना हार्ड अर्न मनी बचा
That's it.  You have to
पाएंगे। दैट्स इट। आपको यहां पर कर देना
apply here.  After that the Career 247
है अप्लाई। उसके बाद करियर 247 के
consultant will call you.  You can talk to them about the
कंसलटेंट आपको कॉल करेंगे। आप इनसे बातचीत
eligibility for this course
कर सकते हैं कि इस कोर्स की एलिजिबिलिटी
?  Is this course for you?  And
क्या है? क्या यह कोर्स आपके लिए है? और
by the way, let me tell you that if you are a working
वैसे मैं आपको बता दूं आप अगर एक वर्किंग
professional.  Right now you are already working somewhere.  If
प्रोफेशनल है। अभी आप ऑलरेडी कहीं पर काम
you want a better job, a better
कर रहे हैं। आपको बेहतर जॉब चाहिए, बेटर
paying job, then definitely you should do
पेइंग जॉब चाहिए तब तो डेफिनेटली यू शुड
Data Science and Machine Learning course.  It
डू डेटा साइंस एंड मशीन लर्निंग कोर्स। इट
will really boost your career.  And let me
विल रियली बूस्ट योर करियर। और मैं आपको
tell you that mostly working
बता दूं हमारे पास ज्यादातर वर्किंग
professionals come to us.  Because the one who has
प्रोफेशनल्स ही आते हैं। क्योंकि जिसकी
not got a job yet cannot understand
अभी तक नौकरी लगी नहीं है वो समझ नहीं
what impact skilling brings.
पाता कि स्किलिंग से इंपैक्ट क्या आता है।
Who has worked somewhere once.
जो एक बार को कहीं पे जॉब कर चुका होता
Only that person knows that the more skilled
है। ओनली दैट पर्सन नोस कि द मोर स्किल्ड
you are the better you will be paid.  So our
यू आर द बेटर यू विल बी पेड। सो हमारा
Data Science and Machine Learning Vi Gen
डेटा साइंस एंड मशीन लर्निंग वि जेन का
course is starting very soon.   The
कोर्स बहुत ही जल्द स्टार्ट हो रहा है।
first class will start in a few days.
पहली क्लास कुछ ही दिनों में स्टार्ट हो
If you want to start your career in data science then
जाएगी। अगर आप डेटा साइंस में अपना करियर
join this
स्टार्ट करना चाहते हैं देन जॉइन दिस
course.  And on this note, the video
कोर्स। और इसी नोट के साथ यह है वीडियो का
ends.  Thank you for listening.  And as I
अंत। थैंक यू फॉर लिसनिंग। एंड एज आई
always say, may God watch over
ऑलवेज से, मे गॉड्स वॉच ओवर